# 题集

- [题集](#题集)
	- [B 端和 C 端区别](#b-端和-c-端区别)
	- [职业发展](#职业发展)

## B 端和 C 端区别

- B 端: toB Business 面对商业用户
- C 端: toC Customer 面对消费者

B 端

一般多为内部平台, 内部管理系统(ERP, OA, CMS 等)

- 不用考虑极致的性能优化
- 不用考虑浏览器兼容性
- 多考虑组件的复用性，设计，拆分
- 数据模型构建，比如数据可视化等
- 一个某某系统便于申请专利

C 端

一般对外落地页, 或者媒体应用等核心产品

- 流量大, 需要 CDN 和缓存
- 用户群体不稳定, 手机, 浏览器, ipad 等的兼容性
- 需要全面的性能优化(网络, 内存等)
- 数据统计, 监控

## 职业发展

1. 工作稳定，融入公司，开展更多工作
2. 技术提升，了解新技术
3. 个人规划，学历，家庭等
4. 主要还是要结合公司需求和公司发展方向，一个人技术再强，或者要做强，都是依赖业务和公司的，这个是主要方向。
